ثقب أسود، وسفينة فضائية بطول 400 ميل.
الزمن يتحرك أسرع
في هذا الطرف من السفينة منه في الآخر.
كم بقي من الوقت يا دكتور؟
كي ينجوا، صاروا ما لا بد أن نصير إليه.
أرجوك قل لي إنك لم تفعلها.
كنت أتطلع بشدة إلى لقائك.
انتظرتك.
ليختبئ الجميع تحت أسرّتهم! الآن!
-مجددا؟
-أليت، اختبئي تحت سريرك
وابقَي هناك.
-إنها الفزاعات. فزاعات جديدة.
-لا بأس.
سنكون بخير.
وفّروا ذخيرتكم.
انتظروا... أطلقوا النار!
كم مرة متّ؟
وبكم طريقة مختلفة؟
هل احترقت؟
أعرف أنك سقطت.
هل سبق أن غرقت؟
هل شعرت بحدّ النصل؟
أظن أن ما نسألك عنه حقا، يا عزيزي،
هو...
ألديك طلب أخير؟
أفترض أنك النسخة التالية إذن؟
آه، أجل، أظن ذلك.
تختلط عليّ مسألة التجدد برمّتها،
للأسف.
أتعنين أنني سأتحول إلى امرأة،
وأنت لا تذكرين حتى حدوث ذلك؟
-مهلا! أأنا امرأة الآن؟
-نوعا ما، أجل.
-عانقيني.
-قبّلني.
-أجبريني.
-أتريدان أن أترككما وحدكما؟
وهذا في حالتك سيعني أكثر مما يعني عادة.
أف! عاد الجد.
كنا نتباحث في أفضل طريقة لقتلك.
أين بيل؟
فكرنا في إلقائك من فوق السطح،
لكنني لم أعرف كم عملية تجدد بقيت لك.
أجل، فقد نظل نصعد ونهبط الدرج طوال الليل.
يمكننا إطلاق النار عليك، لكنه خيار تقليدي.
-قديم الطراز. تغيير لطيف.
-على سبيل التغيير.
قلت: أين بيل؟
لو أخبرناك بذلك،
أخشى أنك ستحزن كثيرا، كثيرا.
لذا...
-إنها خلفك مباشرة.
انظر، ها هي بيل!
ميتة ومقطعة الأوصال، طُحنت في آلة،
وحُشرت داخل سايبرمان،
محكوم عليها بحياة أبدية
كزومبي مختلّ حيوي ميكانيكي.
كان الأمر مضحكا جدا.
قضيت عشر سنوات هناك تثرثر.
فوّتّها بساعتين.
انتزعوا قلبها،
وألقوه في القمامة وأحرقوا كل شيء.
إنه يكبت غضبه في داخله.
أحبه حين يصير السيد بركان.
آخر مرة رأيتك فيها،
كنت في طريقك إلى غاليفري.
لم أبق هناك. ولماذا أبقى؟
إذن عالجوا حالتك الصغيرة وطردوك.
كان «طردي» باتفاق متبادل.
وانتهى بك المطاف في هذه المزابل.
ولم تكن تجيد القيادة قط.
-لن تفهم.
-لنرَ مدى فهمي.
علقت التارديس الخاصة بك،
وقتلت أناسا كثيرين واستوليت على المدينة،
وعشت كالملك حتى ثاروا على وحشيتك.
ومنذ ذلك الحين وأنت مختبئ،
متنكر على الأرجح،
لأن الجميع يعرف وجهك المستدير السخيف.
-مستدير؟
-إنه مستدير قليلا...
اصمتي!
أتريد رؤية مدينتي يا دكتور؟
أتريد أن ترى ما يحدث
حين تتأخر عن إنقاذ صديقتك الصغيرة،
وكل الآخرين؟ انظر!
كان هذا مجرد مستشفى.
أما الآن فصار إنتاجا ضخما.
مصانع السايبر!
المدينة كلها آلة لتحويل الناس
إلى سايبرمان.
ما رأيك؟ أليس مثيرا أن تشاهد
نشأة السايبرمان؟
إنهم ينشؤون دائما،
فحيثما يوجد بشر يظهرون.
مونداس، تيلوس، الأرض...
الكوكب 14، مارينوس.
مثل مياه الصرف والهواتف الذكية،
ودونالد ترامب، ثمة أشياء حتمية فحسب.
يا دكتور؟
هل فعلت شيئا؟
ماذا يحدث؟
يسيء الناس فهم السايبرمان.
لا خطة شريرة ولا عبقري شرير،
بل تطور متواز فحسب.
يا دكتور، ماذا فعلت؟
بشر، زائد تقنية، ناقص إنسانية.
الإنترنت والفضاء السيبراني والسايبرمان...
اقرؤوا التعليقات دائمًا،
لأن جيشًا سيظهر يومًا ما.
انظر! إنهم قادمون.
إنهم قادمون للنيل منا.
هذا غير منطقي!
أحقا؟
هؤلاء السايبرمان بدائيون،
وقد بُرمجوا على تعقب البشر
وتحويلهم.
إنهم يرصدون مؤشرات الحياة البشرية وحدها.
أما كان عليكما أن تعرفا الآن
أنكما حين تنتصران وأنا حاضر،
فقد فاتكما شيء؟
ماذا فاتنا؟
ما كان ينبغي أن تضربيني يا ميسي.
كنت أترقب فرصتي.
الحاسوب يحوي الخوارزمية التي تعرّف
مؤشرات الحياة البشرية...
لم يسعني الوقت إلا لتغيير تفصيل واحد،
رقم واحد.
من واحد إلى اثنين.
من قلب واحد إلى قلبين.
وسّعت تعريف البشرية.
استغرق تحديث الشبكة بعض الوقت،
لكن ها نحن أولاء،
مرحبا بكم على قائمة الطعام.
الآن يظنون أننا نُعدّ من البشر،
وسيسرعون إلى تصحيح ذلك.
لا بد أن ثمة طرقا أخرى إلى هنا.
لا يمكننا تغطيتها كلها.
لا يمكنك مقاتلة مدينة كاملة.
أنت تعرف القصص.
لطالما وُجد سبيل واحد فقط
لإيقاف هذا العدد من السايبرمان.
أنا!
إذن افعلها. أوقفهم.
تتوسل لإنقاذ حياتك بهذه السرعة؟
هذا رقم قياسي جديد.
لا أتوسل إليك.
أفضّل الموت على التوسل إليك.
إنه يوم حظك إذن.
يمكنني فعلها. إنهم ليسوا معقدين.
إنهم سايبرمان.
افعل ما يحلو لك.
أمرك مطاع.
كنت في صفك سرا طوال الوقت،
يا لك من أحمق ظريف.
أهذا صحيح؟
لا تفسد اللحظة.
جديا، يجب أن أعرف. أهذا صحيح؟
يصعب الجزم. أنا...
عقلي منقسم إلى اثنين.
ولحسن الحظ، العقل الآخر فاقد الوعي.
ناردول، هل كنت نافعا؟
أجل، وجدت هذه في حجرة الشحن.
مركبة مكوكية.
ارفعوا النسخة الأصغر إلى هناك.
لقد ضربتني بقوة شديدة.
أتخبرني أنا؟ أظن أن الورم
ما زال في رأسي.
حسنا. الأهم فالمهم...
بيل.
ماذا قلت يا دكتور؟
لن تؤدي إلا إلى إبطائنا؟
أجل، أظنك محقا.
مات الدكتور. أخبرني أنه لطالما كرهك.
-لنذهب.
-لا.
مات الدكتور. أخبرني أنه لطالما كرهك.
أجل، سمعتك من المرة الأولى.
-يا للسأم.
-مهلا!
اسمعوا، علينا الابتعاد من هنا
والعثور على ثقب في السقف أو صنع واحد.
أيوجد مدفع ضخم في المقدمة؟ سيكون مفيدا.
لا أظن أننا ذاهبون إلى أي مكان.
عادت بيل.
بيل؟
سأصلح هذا.
سأعيدك كما كنت،
أقسم لك.
في أي طابق نحن؟
لا بد أنها إحدى المزارع الشمسية.
سماء مجسمة، لإضفاء بعض الأجواء.
من أنتم؟
هذا آخر طابق يمكننا اختراقه.
تعطل المحرك.
مرحبا أيتها الصغيرة.
نحن قادمون من الطابق السفلي،
وأظن أننا سنحتاج إلى مساعدتك.
آسفة لأن عليك البقاء هنا في الخارج.
فقد ترعبين الأطفال.
أين أنا؟
كيف وصلت...
آسفة.
-لا أستطيع أن أتذكر...
-نوّمك الدكتور.
-كنت بحاجة إلى الراحة.
-ما الذي أفعله في حظيرة؟
ما الخطب؟
آسفة، إنما...
-عفوا، ماذا؟
-شرح الدكتور
أنك لست خطرة، لكن...
الأمر صعب.
ما الصعب؟
أين الدكتور؟ أحتاج إلى التحـ...
إنهم يعالجون إصاباته...
إصاباته؟
ماذا؟ أريد رؤية الدكتور.
يجب أن أتحدث إليه.
مرحبا؟
مرحبا.
الجميع خائفون من التحدث إليك،
أما أنا فلا أخاف.
لماذا يخافون؟
هيا يا جماعة. شدّوا حيلكم.
تذكروا معركة ألامو.
آه، أو ربما لا.
-ناردول، أنت ترهقهم في العمل.
-هذا ليس عملا، بل حرب.
عملية النزوح. يبحثون عن لحم طازج،
وأنتم ضالتهم.
أهذا كل شيء؟
لن أؤذيك حقا، أتعلمين؟
أعرف.
هذه ليست أنا.
أنا آسفة.
-أنا بيل بوتس.
-أنا آسفة، أنا آسفة.
-مهلا، مهلا، مهلا، مهلا، مهلا.
-مرحبا يا بيل بوتس.
-يا دكتور.
أنا آسفة. أعطيتها مرآة.
لا، لا تأسفي. لقد كنت تتصرفين بطيبة.
ولا عيب في الطيبة. حلوى هلامية؟
-شكرا لك.
-على الرحب والسعة.
-وداعا.
-إلى اللقاء.
-ماذا كان ذلك في المرآة؟
-آه...
سايبرمان.
ما السايبرمان؟
إنسان معزز بالتكنولوجيا،
صُمم للنجاة في بيئة معادية.
فكرة سليمة تماما.
لكن للأسف،
كل ما يريدونه هو تحويل الجميع
إلى سايبرمان أيضا.
إنهم ينتشرون كالفيروس.
لماذا؟
يعدّون أنفسهم نسخة محسنة،
-ترقية.
-لا.
لماذا أرى سايبرمان في المرآة؟
-ماذا تتذكرين؟
-الكثير إلى حد ما، أتعلم؟
كنت في الأسفل عشر سنوات...
ثم أخذوك ذات يوم إلى غرفة التحويل.
-أتذكرين ذلك؟
-لا.
بعضا منه. أنا... ثم ظهرت أنت.
أتذكرين ما فعلوه بك؟
لا شيء.
انظر إليّ، أنا بخير.
أنا بخير!
أنت قوية جدا،
ومذهلة.
لقد تمرّد عقلك على البرمجة.
وبنى حول نفسه سورا،
قلعة قوامها أنت،
وأنت تقفين على أسوارها وتقولين:
«لا. لا، لست أنا».
عمّ تتحدث؟
طوال فترة عيشك تحت حكم الرهبان،
تعلمت كيف تتمسكين بذاتك.
لكنني... أنا بخير! انظر إليّ!
بيل...
ما ترينه ليس أنت.
عقلك يعمل كمرشح للإدراك.
ما زلت ترين نفسك كما كنت.
كما كنت؟
-لن يدوم ذلك...
-ماذا تعني
بقولك «كما كنت»؟
بيل، أنا آسف، لكن لم يعد بوسعك أن تغضبي.
فقد صار الغضب ترفا لا يمكنك...
لماذا لا يمكنني؟
لماذا لا يمكنني أن أغضب؟
بيل، أرجوك.
تركتني وحدي عشر...
سنوات! لا تقل لي إنني لا أستطيع الغضب!
تراجعوا.
أأنت بخير؟
-بسبب ذلك.
-قفي هناك.
لهذا السبب.
لأنك سايبرمان.
حسنا. ليعد الجميع إلى العمل.
لا شيء يستحق المشاهدة.
شخص كسر الحظيرة، لا مشكلة.
هيا، فالتحصينات لا تبني نفسها.
لا بأس. إنهم خائفون فحسب.
سيظل الناس خائفين مني دائما، أليس كذلك؟
أليس كذلك؟
ما هذا؟ زيت محركات؟
لا. إنها دمعة حقيقية.
لا ينبغي أن تكون كذلك.
يا دكتور.
حسنا. بينما كنت هنا تغازل ممسحة آلية،
كنت أنا وأنا مشغولين.
وجدناه.
أوه، مرحبا يا عزيزتي.
يا إلهي، كم كنت مملة طوال تلك السنوات.
لكن كل يوم منها كان يستحق العناء
-لأجل هذه اللحظة.
-بيل، لا تدعيه يزعجك.
لكن ألم تكن امرأةً من قبل؟
سأصبح امرأة قريبا جدا. ألديك نصائح؟
أو ربما حمّالات صدر قديمة؟
أنا لست منزعجة.
ألا يسلب ذلك القسوة كل متعتها؟
لا فرق بينك وبين ثلاجة نستفزها.
هيا، من هنا.
لماذا يوجد أطفال كثيرون في المنزل؟
إنه مجتمع صغير، بضع مئات على الأكثر،
لذا يبقون الأطفال معا لحمايتهم.
تتمكن تلك الكائنات من بلوغ هنا أحيانا.
وتحاول أخذ الأطفال...
هل أنت بخير؟
أجل، أنا بخير.
ماذا كان ذلك؟
إنهم يستهدفون الأطفال
لأن التحويل أسهل حين يكون المتبرع أصغر.
فالأدمغة أطرى،
ولأن أجسامهم أصغر، يقل ما يجب...
يقل ماذا؟
يقل ما يجب التخلص منه.
قلت... أتذكر أنك قلت إنك تستطيع إصلاح هذا.
وإنك تستطيع إعادتي كما كنت.
-هل قلت ذلك؟
-أجل، قلته.
-هل كنت تكذب؟
-لا.
-وهل كنت محقا؟
بيل.
لن نخرج سالمين هذه المرة، أليس كذلك؟
في الواقع...
لا أعرف.
ثمة احتمالات دائما.
يمكنني الشعور بها.
البرمجة في رأسي...
السايبرمان يستولون عليّ جزءا تلو الآخر.
كأنني أتشبث في قلب إعصار،
ولن أستطيع التشبث إلى الأبد.
-بيل، مهما تطلّب الأمر...
-لا، أريدك أن تعرف،
بصفتك صديقي...
لا أريد أن أعيش إن لم أعد أنا.
-هل تفهم؟
-أجل.
وهذا مستحيل، أليس كذلك؟
سأخبرك بما هو مستحيل أيضا.
أن يبكي سايبرمان.
حيثما توجد الدموع، يوجد الأمل.
هيا.
غريب أنك لا تتذكر شيئا من هذا.
وجودنا معا أخلّ بتزامن الخطين الزمنيين.
لا يمكنك الاحتفاظ بذكرياتك،
لذلك لا أملكها أنا.
كان لا بد أن تحضرها، أليس كذلك؟
«هي»؟ إنه سايبرمان الآن.
أجل، آسفة.
أن تصبحي امرأة شيء،
لكن هل صرت تتعاطفين أيضا؟
أين هو؟
بئر المصعد هنا مباشرة.
صورة مجسمة، كيلا نفسد الغابة الجميلة.
العجيب أن مزيدا من الناس
لا يلجؤون إلى الإبادة الجماعية.
والأبواب...
بهذا سنُجلي الأطفال.
لا بد من وجود مصاعد أخرى قريبة جدا.
نعرف أن عملية النزوح جاهزة.
لا يمكننا الانتظار هنا.
ماذا تفعل؟
لقد استدعيت المصعد للتو!
أجل، لكننا سنحتاج إلى المصاعد، أليس كذلك؟
كان المصعد في الأسفل،
وربما لم يكن خاليا.
تنحّوا جانبا.
-افعلوا ما تقول.
-تنحّوا جانبا.
«افعلوا ما تقول».
أسيكون المستقبل كله للنساء؟
لا يسعنا إلا أن نأمل ذلك.
أطلقوا النار!
اقتلوه، اقتلوه، اقتلوه،
اقتلوه، اقتلوه!
اقتلوه!
ميسي، استخدمي المفك الصوتي على المصعد.
أبقيه هنا.
لماذا يختلف؟ لماذا يبدو هكذا؟
-لقد تطور.
-بالضبط. منذ رحيلنا،
صنعوا نسخة قتالية لمطاردتنا،
وقد كشفنا موقعنا لهم للتو.
أحسنتما يا توأمي العبقرية!
لا يهم. ما زال بوسعنا الخروج من هنا.
نصعد بالمصعد إلى القمة مباشرة،
ونهرب في التارديس الخاصة بك.
ويمكننا إجلاء عائلة «والتون» هناك،
إن كنت في مزاج للسخافة.
لا يمكننا العودة إلى الجسر.
لا يمكننا الصعود أكثر من أربعة
أو خمسة طوابق.
كلما صعدنا في السفينة،
تباطأ الزمن بالنسبة إلينا،
وتسارع بالنسبة إلى السايبرمان.
وبحلول وصولنا إلى الجسر،
ستكون أمامهم آلاف السنين
لاكتشاف كيفية إيقافنا.
لا سبيل آمنا للعودة إلى التارديس.
إنه مستحيل رياضيا.
عملية النزوح. انتقلت القوات إلى الهجوم.
ناردول، ما هذا؟
أخبرني، ما هذا؟
-يا دكتور؟
-السايبرمان لا يشعرون بالخوف،
لكنهم يعرفون كيف يستخدمونه.
عملية النزوح. إنهم يعلنون عن وصولهم.
إنهم قادمون!
السايبرمان قادمون.
كم سيستغرق وصولهم إلى هنا؟
مئتا ميل من سفينة يتمدد فيها الزمن،
وفقا لحساباتي.
نحتاج إلى خطة، بسرعة.
تدرك أن لا أمل في هذا، أليس كذلك؟
كنت آمل أن يقول أحد ذلك.
فقد راودني للحظة شعور خافت بأن لي غاية.
لكن هل لدينا وقت كاف؟
إنهم سايبرمان، ولا وجود لوقت كاف.
لكن يا ناردول، انظر إليهم.
إنهم مدرّعون.
ولا نملك بنادق تخترق الدروع.
أعطني إحدى تلك البنادق.
يا عزيزي، كنت أفكر.
نحتاج إلى التارديس الخاصة بك.
لا يمكننا الصعود، لكن يمكننا النزول.
التارديس الخاصة بك في قاع السفينة،
أليس كذلك؟
أظن ذلك.
أهي هناك أم لا؟
ما هذا؟
نحن على متن سفينة فضائية، أتذكرين؟
تلك قناة صيانة.
أغلقها الصدأ. أتستطيعين الغضب منها؟
أطاحونة الهواء تلك مهمة؟
لماذا؟
لا سبب.
أترى تلك الشجيرة هناك؟ أطلق عليها.
تظن نفسك مبهرا حقا، أليس كذلك؟
حاول ألا تغفل عن الواضح.
كيف أمكن ذلك؟
لأن هذه ليست منطقة ريفية.
هذه سفينة فضائية.
-إنها التارديس الخاصة بي.
-التارديس الخاصة بنا.
وهي في وسط مدينة تعج بالسايبرمان.
وكلهم قادمون إلى هنا.
-وهي لا تعمل!
-لأي سبب؟
إن كانت قد خدعتك، فستخدع السايبرمان.
إنهم آليون، لكن أدمغتهم كأدمغة القرود.
يمكنك دائما خداع عقل قرد
بقليل من الاستعراض المسرحي.
هبطت هنا وواجهت مشكلة في الإقلاع.
-بسبب الثقب الأسود؟
-كنت قريبا جدا من أفق الحدث.
فأفسدت الأمر وانطلقت بسرعة زائدة.
أحرقت دارة إزالة التجسيد.
وهذا يذكّرني بشيء طريف حدث لي ذات مرة.
ماذا؟
منذ زمن بعيد جدا، قذفتني سيدة مرعبة
نحو جدار،
وأجبرتني على أن أعدها بأن أحمل دائمًا،
دائمًا، دارة احتياطية لإزالة التجسيد.
لا أتذكر الكثير عنها الآن،
لكن لا بد أنها تركت أثرا عميقا.
تعرف أن الفضل في هذا يعود إليّ أساسا.
لا شكر على واجب.
بالمناسبة، هل من الخطأ أنني...
نعم.
خطأ فادح.
-لا أفهم.
-الأمر بسيط جدا، كما ترين.
لقد أزال السايبرمان كل الخوف
من قلوبهم وعقولهم،
لكنك يا أليت ستعيدينه كله إليهم.
لم أقابل قط شخصا مثلك.
فمن أين أنت؟
لا أعرف. لقد عُثر عليّ نوعا ما.
على عتبة باب؟
من أحبّك؟
أنا...
ربما ينبغي أن أخبرك،
أنني لست بشريا.
لا أمانع تجربة أي شيء مرة.
لا! توقفوا! إنها بيل! إنها بيل!
أنا آسفة جدا.
أنا أتفهم.
اسمعي...
لا أظن أنك قد...
لدينا عشر دقائق على الأكثر قبل هجومهم.
هل حان الوقت؟
-ناردول؟
-نحن مستعدون.
-أهذا سلاحي؟
-آه.
آه، لا، لا. أنا لا أحب الأسلحة.
لديّ فكرة أفضل.
هل تجيدين الرمي؟
أفضل من كل الصبية.
فما رأيك في أول سلاح للبشرية؟
مغرية، أليست كذلك؟
اسمع، أنا وأختي راحلان الآن،
لكننا كنا نتساءل...
ما خطتك يا دكتور؟
لأنك مهما دبّرت، فلن تستطيع إنقاذهم.
ثمة مزرعة شمسية أخرى فوقنا بخمسة طوابق.
إن استطعت إيصال جميع الأطفال إليها،
-ومعظم البالغين...
-فسيجدهم السايبرمان مجددا.
هذا أفضل ما يمكنني فعله، لذا سأفعله.
ألديك مشكلة في ذلك؟
لا يمكنك الفوز.
أعرف. وماذا بعد؟
هيا أيتها النسخة الأنثوية،
لا أعرف حقا ما الذي يعجبك فيه.
وأنا أيضا.
لا!
حين أقول «لا»، تستديران وتعودان. مهلا!
سأموت خلال بضع ساعات،
لذا قبل أن أرحل،
لنحسم الأمر بيننا نهائيا.
الفوز؟
أتظن أن الأمر يتعلق بذلك؟
أنا لا أحاول الفوز.
لا أفعل هذا لأنني أريد هزيمة أحدهم،
أو لأنني أكره أحدهم، أو لأن...
لأنني أريد إلقاء اللوم على أحد.
وليس لأن الأمر ممتع.
والله يعلم أنه ليس سهلا.
ولا حتى لأنه ينجح، إذ قلّما ينجح أصلا.
أفعل ما أفعله لأنه الصواب!
لأنه فعل نبيل.
وفوق كل شيء، لأنه فعل طيب.
هذا كل ما في الأمر.
الطيبة فحسب.
إن هربت اليوم،
فسيموت أناس صالحون.
وإن ثبتّ وقاتلت، فقد يعيش بعضهم.
ربما ليسوا كثيرين، وربما ليس لوقت طويل.
وربما لا جدوى من أي من هذا على الإطلاق،
لكنه أفضل ما يمكنني فعله.
لذا سأفعله، وسأظل هنا أفعله حتى يقتلني.
ستموتان أنتما أيضا...
يوما ما.
فكيف سيكون موتكما؟ هل فكرتما في ذلك؟
ما الذي قد تموتان من أجله؟
ما يحدد هويتي هو حيث أقف.
وحيث أقف...
هو حيث أسقط.
قفا معي.
هؤلاء الناس مذعورون. ربما يمكننا مساعدتهم.
ولو قليلا.
لم لا تكونان، في النهاية فقط،
طيبين فحسب؟
أترى هذا الوجه؟
تأمله مليا ولفترة طويلة.
هذا وجه من لم ينصت إلى كلمة مما قلته للتو.
ميسي؟
ميسي.
لقد تغيّرت. أعرف أنك تغيّرت.
وأعرف ما أنت قادرة عليه.
قفي معي.
هذا كل ما أردته يوما.
وأنا أيضا.
لكن لا. أنا آسفة.
فقط...
لا.
لكن شكرا على المحاولة.
مرحبا.
لن يصيبك أذى، بل ستتم ترقيتك.
لا، شكرا.
أليت، لنذهب.
هل فهمت الآن؟ هذا الطابق بأكمله
تحت التربة
مليء بخطوط الوقود وعنفات الاندماج،
وإن كنت عبقريا بمهارات حاسوبية جنونية،
يمكنك إحداث عطل حرج عن بُعد، ثم بوم!
لم تصغ إلى كلمة من ذلك، أليس كذلك؟
لا، ما زلت لا أفهم.
قادمون، على بُعد نحو 120 قدما.
سأتولى الأمر. ثلاثة، اثنان، واحد.
في أية لحظة الآن، سيقرر السايبرمان
-أن لدينا أسلحة فتاكة.
-أسلحة مذهلة.
الترقية القصوى للتفاحة.
وهذا يعني أنهم سيغيّرون معايير حملتهم.
وكيف ذلك؟
حتى الآن، كانت هذه مهمة رحمة.
-مهمة ماذا؟
-يريدون ترقيتكم.
لهذا يأتون لأخذ أطفالكم.
لكنهم الآن يظنون أننا هدف عسكري.
سيتراجعون ويعيدون تنظيم صفوفهم،
ويخططون لهجوم أكبر بكثير.
هذا رائع.
أجل، إنه رائع،
لأنهم سيتوقفون عن تعقب الأطفال، ما يعني...
إنهم يتراجعون!
حان وقت الرحيل.
لكننا محاصرون.
أحب أن أكون محاصرا،
فهذا يعني أن الجميع ينظرون إليّ.
-حسنا يا هازران، لنتحرك.
-حسنا إذن.
هيا يا جماعة. انزلوا جميعا إلى القبو.
ناردول، أريدك أن تقود عملية الإجلاء.
ماذا؟ لا.
ثمة مزرعة شمسية أخرى في الطابق 502.
يفترض أن تضم حجرة التبريد العميق
ماشية تكفي...
أنت بحاجة إليّ معك.
شكرا على كل البرمجيات.
سأتولى الأمر من هنا.
سيدي، مع احترامي، تقلقني خطتك.
خطة؟ أية خطة؟
أظن أنك، ما إن يُخلى هذا المكان،
ستفجر الطابق كله، وتقتل أكبر عدد ممكن
من السايبرمان.
لا. لا.
بالطبع لا، لن أفعل ذلك قبل أن أغادر.
كاذب! لا يمكن فعل ذلك عن بعد.
-لا يمكنك فعله عن بعد.
-ولا يمكنك أنت.
والأهم أنك لن ترسلني إلى هناك
لأجالس حفنة من البشر ذوي الرائحة الكريهة.
أخشى أن هذا بالضبط ما أفعله.
ماذا؟ إننا نتحدث عني. أنا.
أنت تعرف كيف كنت.
إن وُجد أكثر من ثلاثة أشخاص في غرفة،
أنشئ سوقا سوداء.
أرسلني معهم، وسأبيعهم سفينتهم نفسها
مرة أخرى كل أسبوع.
أرجوك، أفضّل البقاء هنا والانفجار.
-اذهب أنت وارعَ البشر.
-اسمع.
على أحدنا أن يبقى هنا ويفجر
رجالا معدنيين حمقى كثيرين،
وعلى الآخر أن يصعد إلى هناك
ويعتني بأناس مذعورين جدا، يوما بعد يوم،
طوال ما بقي من حياتهم، ويحافظ على سلامتهم.
والسؤال الآن يا ناردول هو:
أيّنا أقوى؟
اللعنة.
تعازيّ لك.
سأسمّي بلدة باسمك.
بلدة رديئة جدا.
-هذا ما أعوّل عليه.
-وربما خنزيرا أيضا.
أيتها الشابة، ستأتين معي بلا جدال.
أذكّرك بأنني ما زلت مخوّلا بركل مؤخرتك.
عليك العودة إلى ذلك المستشفى في الأسفل
والعثور عليها إذن.
-اسمعي يا بيل...
-لقد رُكلت مؤخرتي منذ زمن بعيد،
ولا سبيل إلى العودة.
كل ما بقي لي
-هو رد الصاع.
-رائع، إذن يُسمح لها بالانفجار.
أمتأكدة؟
تعرف أنني متأكدة.
لا أعرف ماذا أقول.
ستجد الكلمات المناسبة لاحقا.
يا دكتور.
بيل.
أنت مخطئ، أتعرف؟
مخطئ تماما.
لن أجد الكلمات المناسبة أبدا.
حسنًا يا جماعة.
أريدكم أن تكونوا كبارا وشجعانا،
وأن تتبعوني.
حسنا، هيا إذن. اركبي.
إلى الأسفل مباشرة، إلى التارديس.
تعال إلى هنا.
عفوا؟
قلت: تعال إلى هنا.
حقا؟
أحقا سنفعل هذا؟
أحببت كوني أنت.
في كل ثانية منه.
يا لطريقة احتراقك كالشمس.
كعالم كامل يصرخ وهو يحترق.
أتذكر ذلك الشعور،
وسأتذكره دائما.
وسأفتقده دائما.
أما ذلك...
فقد كان متقنا جدا حقا.
شكرا لك.
يسرني أن أعرف أنني لم أفقد براعتي.
أنت تستحق أفضل ما لديّ.
إنهم يحبون الإعلان عن أنفسهم.
علينا إبعادهم عن المنزل حتى يخلو تماما.
علينا كسب بعض الوقت لهم.
هل كل شيء بخير في الخلف؟
هازران، واصلي تحريكهم.
وسيهاجموننا من الجانبين.
-سأتولى الخلف، اتفقنا؟
-أجل.
أخشى أن هذه هي النهاية.
لذا، إن كان ثمة ما ينبغي أن نقوله...
أنا...
لا يحضرني شيء.
وأنت؟
لا.
اسمع...
أتعرف أنني عادة أنجذب إلى النساء،
وإلى من هم في سني تقريبا؟
أجل.
يسرني أنك كنت تعرف ذلك.
بلا أمل...
بلا شاهد...
بلا جزاء.
-كم بقي لي من الوقت؟
-كنت دقيقة في إصابتك.
ستتمكن من العودة إلى التارديس،
وربما تحتسي كوبا من الشاي.
مع أنك قد تسرّب قليلا.
ثم تتجدد...
فتصير أنت.
مرحبا بك في نادي الأخوات.
ميسي.
أتتكلمين بجدية؟
-لماذا؟
-آه.
لأنه محق.
لأن الوقت حان لأقف معه.
إلى هنا كان يقودنا الطريق دائما،
وها هو يحدث الآن، اليوم.
حان الوقت لأقف مع الدكتور.
لا.
أبدا!
ميسي!
لن أقف مع الدكتور أبدا.
بلى يا عزيزي، ستفعل.
لا تزعجي نفسك بمحاولة التجدد.
تلقيت قوة الشعاع كاملة.
كما ترين يا ميسي،
إلى هنا كان يقودنا الطريق دائما.
هذه نهايتنا المثالية.
يطلق كل منا النار في ظهر الآخر.
حسنا، إلى المصاعد. الطابق 502.
احشروا فيها أكبر عدد ممكن،
فلن نقوم إلا برحلة واحدة.
سيستغرقون سنوات ليعودوا إلى هنا.
هيا بنا.
تيلوس! حبستكم في مقابر الحياة!
فوغا.
كناري وارف.
الكوكب 14.
في كل مرة.
تُهزمون، حتى على القمر.
مرحبا.
أنا الدكتور.
لسنا بحاجة إلى أطباء.
لا، لا.
لست طبيبا.
أنا «الدكتور».
الأصلي، إن صح القول.
يا دكتور.
دع الأمر ينتهي.
لقد حان الوقت.
يا للأسف...
لا نجوم.
كنت آمل أن تكون هناك نجوم.
قد يأتون رغم ذلك،
أصدقاؤك.
لا، لا أظن ذلك.
وماذا عن السايبرمان؟
لقد دمّر الدكتور معظمهم،
لذا سيستغرقون وقتا لإعادة تنظيم صفوفهم
قبل أن يجدونا مجددا.
ثم ماذا؟
أنا واثق أنني سأفكر في حل ما.
ناردول! أليت!
تقول هازران إن الطعام جاهز.
حسنا، هيا. لنذهب ونجد الآخرين.
-أتعرف هازران؟
-أجل.
أظن أنها معجبة بك.
إنها بشرية في النهاية.
عديني بأنك لن ترحلي؟
أعدك.
هل أنا ميتة؟
هل يبدو لك ذلك كالموت؟
صرت مثلي الآن. إنه نوع مختلف من الحياة.
كيف عثرت عليّ؟
تركت دموعي لديك، أتذكرين؟
لا أظن أنها دموعي.
أعرف متى تذرفينها.
حان وقت الرحيل.
لكن...
الدكتور. لا يمكننا أن نتركه ببساطة.
بالطبع لا يمكننا.
ولن نتركه.
أفترض أن هذا المكان الوحيد
الذي سيرقد فيه بسلام.
هذا إن كان سيرقد بسلام في أي مكان.
كيف يمكنك قيادة التارديس؟
أنا القائدة. يمكنني قيادة أي شيء.
حتى أنت.
إذن صرت مثلك الآن؟
-لم أعد بشرية.
-يمكنني أن أعيدك بشرية.
كل شيء مجرد ذرات، ويمكنك إعادة ترتيبها
كما تشائين.
يمكنني إعادتك إلى بيتك،
فتعدّين البطاطا المقلية
وتعيشين حياتك. أو...
يمكنك مرافقتي.
آه...
القرار لك يا بيل،
لكن قبل أن تحسمي أمرك،
دعيني أصحبك في جولة.
ونعود في موعد الشاي؟
إن شئت.
أتعرف شيئا أيها العجوز؟
لن أصدق أبدا أنك متّ حقا،
لأنه سيأتي يوم يحتاج فيه الجميع إليك بشدة.
وحتى ذلك الحين...
إنه كون شاسع.
لكنني آمل أن أراك مجددا.
حيثما توجد الدموع، يوجد الأمل.
شيء واحد فقط...
لقد مررت بالكثير منذ آخر لقاء بيننا...
لذا سأصحبك أنا في جولة.
-يا دكتور!
يا دكتور!
-يا دكتور؟
-يا دكتور.
-يا دكتور!
-يا دكتور؟
-يا دكتور.
يا دكتور.
السونتاريون! يحرّفون مسار تاريخ البشر.
لا أريد الرحيل.
حين كان الدكتور...
حين كان الدكتور أنا!
حين كان الدكتور أنا...
لقد بدأ.
إنني أتجدد.
لا! لا!
إلى أين أحضرتني؟
إن كنت تحاولين إثبات شيء، فلن أصغي إليك.
لا أريد أن أتغير مجددا.
لن أتغير أبدا!
لا أستطيع الاستمرار في التحول إلى شخص آخر.
أيا يكن الأمر...
فسأبقى.
لا!
لن أتغير!
لن أتغير.
لن أفعل. لا، لا، لا، لا.
هذا الأمر برمته سخيف.
مرحبا.
هل من أحد هناك؟
من هناك؟
أنا الدكتور.
الدكتور؟ لا، لا أظن ذلك.
لا، يا إلهي، لا.
قد تكون طبيبا،
لكنني أنا «الدكتور».
الأصلي، إن صح القول.